# 第二天下午 javascript的进阶

今天下午是月影大大讲的javascript课程，分为两个部分，第一部分是根据提交的作业来讲解做工程的时候怎么做，还有交的小作业衍生的一些技术选型的问题，第二部分讲的是javascript进阶的部分，尤其是后半部分函数式编程，基本最后越讲越快基本就是子嗨了，但是没听懂还是自己的能力差了

## 由交的作业衍生出来的问题

### 作业实现的几种方式，以及优劣

这个作业主要有下面的三种技术选型，`canvas`,`dom`,`SVG`

- 对应于dom操作来说，实现起来过于复杂，要进行判断的额东西太多
- SVG有很少的对这方面的API，要就借助于库，太麻烦
- 最好的方案就是`canvas`，灵活

### 技术选型

#### 结构,数据，API
1. canvas的渲染机制和分层
2. 坐标和轨迹的绘制
3. touch的行为和坐标的转换
4. 确定底层的API

### 反思

月影大大的第一门课，让我知道了平常自己一个人在学校搞的东西都叫乱搞，和工程的需求相差太大了，总结为一下几点
1. 我做这个小工程的时候，都是对外暴露的样式的API的，没有考虑功能的API，比如说上文的文字如果是抽象为一个组件的话，是 要提供给程序员使用的，不应该是在内部封装好的，应该是由程序员自己定义那部分的信息的，在设计API的时候，这些容易改变的信息都应该是留给调用者去使用的
2. 自己使用的es6太少了，虽然对`ansy`进行了解过，但是今天代码竟然没看懂
3. webpack打包工具虽然了解过但是基本的配置都是不会的，要进行加强

#### 以后做工程前的思考
1. 理解需求
2. 技术选型
3. 核心方案调研：( 绘制圆点和轨迹
4. 结构(UI)设计
5. 数据和API的设计
6. 流程设计
7. 兼容性和细节优化
8. 工具 & 工程化

## javascript进阶

### 自我反省篇
今天讲的javascript进阶真的是进阶下，后半部分真的是懵逼呀，当然也和自己困有一方面的原因咯。刚开始讲必报原型什么的还好，但是后面的函数式编程真的是脑大，明天要好好研究研究

### 讲解部分

主要讲的是下面几个部分：
1. 作用域和闭包  ( let ,var , const 
2. 函数this的那些事
3. prototype和class
4. 属性的高级定义方式
5. 过程抽象和函数式编程

前两个部分讲解的不是太深，也是自己以前了解过的，这里就不总结前两个部分

###  prototype & class

原型： 描述物体与物体之间的相似性
类：对事物的归纳和分门别类

### prototype继承的父类构造器




